1.二叉树前序递归遍历算法（手写代码）

---

2.二叉树的前中后遍历

---

3.二叉树的文件存储，也就是序列化。

---

4.二叉树遍历，描述下层序遍历。

---

5.二维数组，每行递增，每列递增，任意交换其中的两数，发现并恢复。

---

6.二维数组，每行递增，每列递增，实现查找。

---

7.二维数组，每行递增，每列递增，求第k大的数。

---

8.什么样的数据结构可以满足多次插入删除，取最小数，给出时间复杂度。

---

9.介绍二叉树前序遍历非递归遍历算法（手写代码）

---

10.介绍大顶堆和小顶堆

---

11.从一组数中找出和为sum的三个数（leetcode）

---

12.冒泡排序(手写代码)

---

13.写 find 函数，在目标串中匹配模式串（要考虑中文字符的情况）

---

14.写一个二叉树的非递归的后续遍历

---

15.写一个简单的正则匹配表达式(将文本中的123.4匹配出来)

---

16.写个动态规划，最长公共子序列

---

17.判断一个字符串是否为另外一个字符串旋转之后的字符串

---

18.前k大的数

---

19.单链表的翻转

---

20.去掉连续的重复数字，输出新数组，例如：1，2，2，2，1，3，5——> 3，5。

---

21.去除字符串S1中的字符使得最终的字符串S2不包含’ab’和’c’。（Code）

---

22.合法括号匹配

---

23.在一个字符串中，找出最长的无重复字符的字串

---

24.在二叉树结点结构中加一个指针域，使2其指向层次遍历的下一个结点，特别地，每一层的最后一个结点为空。（Code）

---

25.堆排序(手写代码)

---

26.堆是怎么调整的。

---

27.复杂链表的复制

---

[大数据题目]

1.100亿数字，怎么统计前100大的？

---

2.10亿个url，每个url大小小于56B，要求去重，内存4G。

---

3.1KW句子算相似度（还是那套分块+hash/建索引，但是因为本人不是做这个的，文本处理根本说一片空白，所以就不误导大家了），之后就是一直围绕大数据的题目不断深化。

---

4.Q1：给定一个1T的单词文件，文件中每一行为一个单词，单词无序且有重复，当前有5台计算机。请问如何统计词频？

---

5.Q2：每台计算机需要计算200G左右的文件，内存无法存放200G内容，那么如何统计这些文件的词频？

---

6.Q3：如何将1T的文件均匀地分配给5台机器，且每台机器统计完词频生成的文件只需要拼接起来即可（即每台机器统计的单词不出现在其他机器中）

---

7.一个大文件A和一个小文件B，里面存的是单词，要求出在文件B中但不在文件A中的单词。然后大文件A是无法直接存到内存中的。

---

8.一道题目是如果有一个人注册一个qq，如何保证这个qq号码和之前已存在的qq号码不重复呢？

---

9.扔硬币，连续出现两次正面即结束，问扔的次数期望

---

10.有100W个集合，每个集合中的word是同义词，同义词具有传递性， 比如集合1中有word a, 集合2中也有word a, 则集合1，2中所有词都是同义词，对这100W个集合进行归并，同义词都在一个集合当中。

---

11.有几个 G 的文本，每行记录了访问 ip 的 log ，如何快速统计 ip 出现次数最高的 10 个 ip，如果只用 linux 指令又该怎么解决；

---

12.海量数据的topk问题。

---

13.如何判断两个矩形是否有重叠？

---

14.在不使用第三个变量的情况下，如何交换两个数字的值？

---

15.如何实现基数排序算法？

---

16.如何输出一个二叉查找树的所有叶子？

---

17.在不使用递归的情况下，如何对给定二叉树进行前序遍历？

---

18.如何判断一个字符串是否为回文？

---

19.在不使用任何方法库的情况下，如何将一句话中的单词进行反转？

---

20.如何计算一个字符串中元音字母和辅音字母的个数？