1、在Linux 系统 中，以文件方式访问设备 。

---

2、Linux 内核引导时，从文件/etc/fstab中读取要加载的文件系统 。

---

3、Linux 文件系统中每个文件用indoe节点来标识。

---

4、全部磁盘块由四个部分组成，分别为引导块 、专用块 、 i 节点表块 和 数据存储块 。

---

5、链接分为：硬链接 和 符号链接 。

---

6、超级块包含了i 节点表 和 空闲块表 等重要的文件系统信息。

---

7、某文件的权限为：d-rw-_r--_r--，用数值形式表示该权限，则该八进制数为：644 ，该文件属性是目录 。

---

8、前台启动的进程使用Ctrl+c 终止。

---

9、静态 路由 设定后，若 网络 拓扑结构发生变化，需由系统 管理 员 修改路由的 设置 。

---

10、网络管理的重要任务是：控制 和 监控 。

---

11、安装Linux 系统对硬盘分区时，必须有两种分区类型：文件系统分区 和 交换分区 。

---

12、编写的 Shell 程序运行前必须赋予该脚本文件执行 权限。

---

13、系统管理的任务之一是能够在分布式 环境中实现对程序和数据的安全保护、备份、恢复和更新。

---

14、系统交换分区是作为系统虚拟存储器 的一块区域 。

---

15、内核分为进程管理系统 、 内存管理系统 、 I/O 管理系统 和文件管理系统 等四个子系统。

---

16、内核配置是系统管理员在改变系统配置硬件 时要进行的重要操作。

---

17、在安装Linux 系统中，使用netconfig 程序对网络进行配置，该安装程序会一步步提示用户 输入主机名、域名、域名 服务 器 、IP 地址、网关地址 和子网掩码 等必要信息。

---

18、唯一标识每一个用户的是用户ID 和用户名 。

---

19、RIP 协议 是最为普遍的一种内部协议，一般称为动态路由信息协议 。

---

20、在Linux 系统中所有内容都被表示为文件，组织文件的各种方法称为文件系统 。

---

21、DHCP 可以实现动态 IP 地址分配。

---

22、系统网络管理员的管理对象是服务器 、用户 和服务器的进程 以及系统的各种资源。

---

23、网络管理通常由监测、传输和管理 三部分组成，其中管理部分是整个网络管理的中心。

---

24、当想删除本系统用不上的设备驱动程序 时必须编译内核，当内核不支持系统上的设备驱动程序 时，必须对内核升级 。

---

25、Ping 命令可以测试网络中本机系统是否能到达一台远程主机 ，所以常常用于测试网络的 连通性 。

---

26、vi 编辑器具有两种工作模式： 命令 模式 和 输入模式 。

---

27、可以用ls –al 命令来观察文件的权限，每个文件的权限都用10 位表示，并分为四段，

---

28、其中第一段占 1 位，表示 文件类型 ，第二段占3 位，表示文件所有者 对该文件的权限。

---

29、进程与程序的区别在于其动态性，动态的产生和终止，从产生到终止进程可以具有的

---

30、基本状态为：运行态 、 就绪态 和 等待态（阻塞态） 。

---

31、DNS 实际上是分布在internet 上的主机信息的 数据库 ，其作用是实现IP 地址和主

---

32、机名 之间的转换。

---

33、Apache 是实现WWW服务器功能 的 应用 程序，即通常所说的―浏览web 服务器‖，

---

34、在服务器端为用户提供浏览 web 服务 的就是apache 应用程序。

---

35、在Linux 系统上做备份可以有两种类型：系统备份 和用户备份 。其中前者是指对 操

---

36、作系统 的备份，后者是指对应用程序和用户文件的备份 。

---

37、CD-ROM 标准的文件系统类型是iso9660 。

---

38、当lilo.conf 配置完毕后，使之生效，应运行的命令及参数是lilo 。

---

39、在使用ls 命令时，用八进制形式显示非打印字符应使用参数-b 。

---

40、Linux 使用支持 Windows 9.x/2000 长文件名的文件系统的类型是 vfat 。

---

41、设定限制用户使用磁盘 空间 的命令是quota 。

---

42、在Linux 系统中，用来存放系统所需要的配置文件 和子目录的目录是/etc 。

---

43、硬连接只能建立对文件 链接。符号链接可以跨不同文件系统创建。

---

44、套接字文件的属性位是s 。

---

45、结束后台进程的命令是kill 。

---

46、进程的运行有两种方式，即独立运行和使用父进程运行 。

---

47、Links 分为硬链接和符号链接 。

---

48、在超级用户下显示Linux 系统中正在运行的全部进程，应使用的命令及参数是ps-aux 。

---

49、管道文件的属性位是p 。

---

50、将前一个命令的标准输出作为后一个命令的标准输入，称之为管道 。

---

51、为脚本程序指定执行权的命令及参数是chmod a+x filename 。

---

52、进行远程登录的命令是telnet 。

---

53、欲发送10个分组报文测试与主机abc.tuu.edu.cn 的连通性，应使用的命令和参数是：ping abc.tuu.edu.cn –c 10 。

---

54、DNS 服务器的进程命名为named，当其启动时，自动装载 /etc 目录下的named.conf 文件中定义的DNS 分区数据库文件。

---

55、Apache 服务器进程配置文件是httpd.conf 。

---

56、在 Linux 系统中，压缩文件后生成后缀为.gz 文件的命令是gzip 。

---

57、在用vi 编辑文件时，将文件内容存入test.txt 文件中，应在命令模式下键入 ：wtest.txt 。

---

58、可以在标准输出上显示整年日历的命令及参数是cal -y 。

---

59、在shell 编程时，使用方括号表示测试条件的规则是：方括号两边必须有空格 。

---

60、检查已安装的文件系统/dev/sda5 是否正常，若检查有错，则自动修复，其命令及参数是fsck –a /dev/sda5 。

---

61、在Windows9.x 环境下共享Unix/Linux 中的用户目录的一个工具是Samba 服务器 。

---

62、系统管理员的职责是进行系统资源管理、系统性能管理、设备管理、安全管理和系统性能监测 。

---

63、在Linux 系统中，测试DNS 服务器是否能够正确解析 域名的的客户端命令，使用命令nslookup 。

---

64、在Linux 系统下，第二个IDE 通道的硬盘（从盘）被标识为sdb 。

---

65、当系统管理员需升级内核版本和改变系统硬件配置时，应重新编译内核 。

---

66、如果只是要修改系统的IP 地址，应修改/etc/rc.d/rc.inet1 配置文件。

---

67、当LAN 内没有条件建立DNS 服务器，但又想让局域网内的用户可以使用计算机名互相访问时，应配置/etc/hosts 文件。

---

68、在vi 编辑环境下，使用Esc 键 进行模式转换。

---

69、Slackware Linux 9.0 通常使用ext3 文件系统，系统的全部磁盘块由四 部分组成。

---

70、将/home/stud1/wang 目录做归档压缩，压缩后生成wang.tar.gz 文件，并将此文件保存到/home 目录下，实现此任务的tar 命令格式tar zcvf /home/wang.tar.gz/home/stud1/wang 。

---

71、管道就是将前一个命令的 标准输出 作为后一个命令的标准输入 。

---

72、在使用手工的方法配置网络时，可通过修改/etc/HOSTNAME 文件来改变主机名，若要配置该计算机的域名解析客户端，需配置/etc/resolv.conf 文件。

---

73、启动进程有手动启动和调度启动两种方法，其中调度启动常用的命令为 at 、 batch和 crontab 。

---

74、test.bns.com.cn 的域名是bns.com.cn ，如果要配置一域名服务器，应在named.conf 文件中定义DNS 数据库的工作目录。

---

75、Sendmail 邮件系统使用的两个主要协议是：SMTP 和 POP ，前者用来发送邮件,后者用来接收邮件。

---

76、DHCP 是动态主机配置协议的简称，其作用是：为网络中的主机分配IP 地址 。

---

77、目前代理服务器使用的软件包有很多种，教材中使用的是squid 。

---

78、rm 命令可删除文件或目录，其主要差别就是是否使用递归开关-r。

---

79、mv 命令可以移动文件和目录，还可以为文件和目录重新命名。

---

80、路由选择 协议（RIP）的跳数表示到达目的地之前必须通过的网关 数，RIP 接受的最长距离是15 跳 。

---

81、ping 命令用于测试网络的连通性，ping 命令通过ICMP 协议（internet 控制信息协议）来实现。

---

82、nfs 协议 用于实现 Unix （/linux）主机之间的文件系统共享。

---

83、shell 不仅是用户命令的解释器 ，它同时也是一种功能强大的编程语言。 bash 是Linux 的缺省shell。

---

84、用>> 符号将输出重定向内容附加在原文的后面。

---

85、增加一个用户的命令是：adduser 或useradd 。

---

86、进行字符串查找，使用grep 命令。

---

87、使用* 每次匹配若干个字符。

---

88、/sbin 目录用来存放系统管理员使用的管理程序。