1、哪些情况下字段允许null，哪些情况下不允许？

---

2、MySQL中应该怎么处理脏读？

---

3、Elasticsearch 如何实现类似SQL的 WHERE `id` = 12 AND `gender` IN ('male', 'unknow');

---

4、MYSQL的innodb引擎中，聚簇索引和二级索引有什么不同，请详细画出两种索引实现的数据结构以及不同。

---

5、MYSQL的事务有几种隔离级别，分别是为了解决什么问题而出现，越细越好。

---

6、MYSQL的锁是怎么回事，和事务之间有什么千丝万缕的联系，越细越好，越多越好。

---

7、请简单介绍Mysql实现底层btree机制。

---

8、sql语句应该考虑哪些安全性？

---

9、什么叫关系型数据库？

---

10、完整性约束包括哪些？

---

11、什么是事务？及其特性？

---

12、什么是锁？

---

13、什么叫视图？游标是什么？

---

14、什么是存储过程？用什么来调用？

---

15、索引的作用？和它的优点缺点是什么？

---

16、如何通俗地理解三个范式？

---

17、什么是基本表？什么是视图？

---

18、试述视图的优点？

---

19、NULL是什么意思？

---

20、MySQL防止注入有哪些方式？

---

21、请详细的描述MySQL的注入原理。

---

22、主键、外键和索引的区别？

---

23、你可以用什么来确保表格里的字段只接受特定范围里的值?

---

24、说说对SQL语句优化有哪些方法？（选择几条）

---

25、SQL语句中‘相关子查询’与‘非相关子查询’有什么区别？

---

26、char和varchar的区别？

---

27、MYSQL取得当前时间的函数是?格式化日期的函数？

---

28、请简单介绍下MyISAM与InnoDB的区别。

---

29、MySQL中脏读应该怎么处理？比如京东的库存，0点多人抢购的时候库存是怎么解决的？

---

30、Elasticsearch 如何实现类似SQL的 WHERE `id` = 12 AND `gender` IN ('male', 'unknow');

---

31、什么是队列？排它锁，Myisam 死锁如何解决？

---

32、请说出mysql常用存储引擎？memory存储引擎的特点？

---

33、如何最快速的插入5000条以上的数据?

---

34、网络共享服务器上传数据是向一台服务器上传？还是多台？如何实现同步?

---

35、说出你所知道的数据库设计范式？常用的建模工具是什么？（mysql建模工具）

---

36、MySQL的技术特点是什么？

---

37、Heap表是什么？

---

38、MySQL服务器默认端口是什么？

---

39、与Oracle相比，MySQL有什么优势？

---

40、如何区分FLOAT和DOUBLE？

---

41、区分CHAR_LENGTH和LENGTH？

---

42、请简洁描述MySQL中InnoDB支持的四种事务隔离级别名称，以及逐级之间的区别？

---

43、在MySQL中ENUM的用法是什么？

---

44、如何定义REGEXP？

---

45、CHAR和VARCHAR的区别？

---

46、列的字符串类型可以是什么？

---

47、如何获取当前的MySQL版本？

---

48、MySQL中使用什么存储引擎？

---

49、MySQL驱动程序是什么？

---

50、TIMESTAMP在UPDATE CURRENT_TIMESTAMP数据类型上做什么？

---

51、主键和候选键有什么区别？

---

52、如何使用Unix shell登录MySql？

---

53、myisamchk是用来做什么的？

---

54、MYSQL数据库服务器性能分析的方法命令有哪些?

---

55、如何控制HEAP表的最大尺寸？

---

56、MyISAM Static和MyISAM Dynamic有什么区别？

---

57、federated表是什么？

---

58、如果一个表有一列定义为TIMESTAMP，将发生什么？

---

59、列设置为AUTO INCREMENT时，如果在表中达到最大值，会发生什么情况？

---

60、怎样才能找出最后一次插入时分配了哪个自动增量？

---

61、你怎么看到为表格定义的所有索引？

---

62、LIKE声明中的％和_是什么意思？

---

63、如何在Unix和MySQL时间戳之间进行转换？

---

64、列对比运算符是什么？

---

65、我们如何得到受查询影响的行数？

---

66、Mysql查询是否区分大小写？

---

67、LIKE和REGEXP操作有什么区别？

---

68、BLOB和TEXT有什么区别？

---

69、MySQL中如何得到当前日期?

---

70、MySQL中如何将表导出为XML文件?
