## PHP面试题汇总

1、PHP与ASP、JSP有什么区别？

---

2、在PHP中，单引号和双引号所包围的字符串的区别是（    ）。

A．单引号解析其中\r\t等转义字符，而双引号不解析		

B．双引号速度快，单引号速度慢

C．单引号速度快，双引号速度慢					

D．双引号解析其中以$开头的变量，而单引号不解析

---


3、面向对象与面向过程有什么区别？


---

4、在PHP中，自定义一个类的方式是（    ）。

A．<?php default class Class_Name(){ //...... } ?>	

B．<?php class Class_Name{ //......} ?>

C．<?php public function Class_Name(){//......}?>	

D．<?php function Class_Name{//......}?>

---


5、获得实例化对象所属类名字的函数是（    ）。

A．get_class()							B．get_object_vars()

C．get_class_methods()					D．get_classname()

---


6、以下有关PHP面向对象的说法中，不正确的是（    ）。

A．要实现一个接口，使用 implements操作符，类中必须实现接口中定义的所有方法，否则会报一个致命错误

B．类名可以是任何非 PHP保留字的合法标签，汉字也可以作为PHP的类名

C．如果PHP的子类中定义了构造函数，则创建子类的对象时，会隐式地调用其父类的构造函数

D．序列化一个对象将会保存对象的所有变量，但是不会保存对象的方法，只会保存类的名字

---

7、下面关于PHP抽象类的描述中，错误的是（    ）。

A．PHP中抽象类使用abstract关键字定义

B．没有方法体的方法叫抽象方法，包含抽象方法的类必须是抽象类

C．抽象类中必须有抽象方法，否则不叫抽象类

D．抽象类不能实例化，也就是不可以new成对象

---


8、 include与require有什么区别？


---

9、下列代码的输出是（    ）。

```
<?php
    define("x","5"); 
    $x=x+10; 
    echo x; 
?>
```


A．Error				B．5			C．10			D．15

---


10、如何对变量进行引用？

---


11、请写一个函数验证电子邮件的格式是否正确。
---

12、以下可以匹配中国居民身份证号码的正则表达式是（    ）。

---

13、 一个函数的参数不能是对变量的引用，除非在php.ini中把（    ）设为on。

---

14、什么是异常处理与错误处理？

---

15、什么是内存管理？

---

16、如何预防各类安全性问题？

---

17、PHP中创建多线程、多进程有哪些方式？

---

18、互斥信号该如何实现？

---

19、PHP中使用多线程和多进程分别有哪些优缺点？

---

20、线上环境中，PHP进程偶尔会卡死（死锁），请问如何检测本质问题？

---

21、PHP进程死锁造成的原因有哪些，怎么自动检测和自动恢复？

---

22、同步、异步、阻塞、非阻塞和IO多路复用是怎么回事，常见的服务器进程（线程）模型有哪些？

---

23、什么是 CGI？什么是 FastCGI？php-fpm，FastCGI，Nginx 之间是什么关系？

---

24、php进程死锁产生的原因是什么？怎么自动排查与自动恢复？

---

25、多线程和多进程的区别为？

---

26、如何把一个GB2312格式的字符串装换成UTF-8格式？

---

27、如果需要原样输出用户输入的内容，在数据入库前，要用哪个函数处理？

---

28、写出五种以上你使用过的PHP的扩展的名称（提示：常用的PHP扩展）。

---

29、怎么把文件保存到指定目录？怎么避免上传文件重名问题？

---

30、简述UBB code的实现原理。

---

31、php中WEB上传文件的原理是什么，如何限制上传文件的大小？

---

32、_____函数能返回脚本里的任意行中调用的函数的名称。该函数同时还经常被用在调试中，用来判断错误是如何发生的。

---

33、在Smarty模板语法中如何获取当前时间，并且使用Y-m-d H:i:s的格式输出？

---

34、在Smarty模板语法中如何获取php的全局环境变量？

---

35、在Smarty模板中如何用自定义函数？

---

36、列举出你所知道的php系统函数库例如，数学函数库。

---

37、假如让你来写一个函数实现Utf-8转gb2312，那么函数的名称应该怎么命名？

---

38、请描述如下URL重写规则的用意。

---

39、Warning:Cannot modify header information-headers already sent by(output started at D:\src\init.php:7)in D:\src\init.php on line10通常什么情况下php会报该警告信息？

---

40、请编写出一个函数，对二维数组中的某一个字段进行排序。

---

41、请分别写出$_POST，$HTTP_RAW_POST_DATA 和 php://input 的区别。

---

42、对于大流量的网站,您采用什么样的方法来解决各页面访问量统计问题？

---


43、请介绍Session的原理。

---


44、禁掉cookie的session使用方案。

---

45、描述下惊群的原因？有什么有效的方法可以避免惊群？

---

46、测试php性能性能的工具，和找出瓶颈的方法。

---

47、介绍一下常见的SSO(单点登陆)的原理。

---

48、如何记录php程序错误至系统日志？

---

49、strtr和str_replace有什么区别，两者分别用在什么场景下？strtr的程序是如何实现的？

---

50、PHP 7.2 新增的加密方法的名称是？

---

51、测试php性能性能的工具，和找出瓶颈的方法。

---

52、介绍一下常见的SSO(单点登陆)的原理。

---

53、如何记录php程序错误至系统日志？

---

54、设计一个留言板，要求给出整个设计方案。要求画出用例，描述数据对象，阐述出发点和难点及要点。要求满足十万级访问量（读写比为10：1），要求数据持久保存并给出存储方案，要求兼顾不同地域和网络线路的访问者。

---

55、有一个1G的文本文件，名字是maillog.txt，存储的格式如下：
heyahu@sina.com.cn

oeifj@yahoo.com

mhlgi@sina.com

qqdiwe@gmail.com

eriugh@qq.com

要求：内存占用不得大于512M，速度尽可能快，开销尽可能少（这两个是废话），最重要的是只输出邮箱为@sina.com的邮箱地址。（要求给出同解的unix shell代码）

---

56、设一数据量为千万级的数据库库，通过监控发现，有90%的查询请求都是指向同一部分数据的，而这部分数据只占整个数据库容量的1%。问：如何设计数据库结构，以避免造成瓶颈。


